Auch wenn man mit den grundlegenden Bauteilen
der Redstone-Technik schon viel machen kann,
erhält man bei Kombination der Elemente noch
einige weitere nützliche Schaltungen, die
man unbedingt kennen sollte.
Nummer 1 ist der T-Flip-Flop.
Drückt man normalerweise einen Knopf, wird
beispielsweise diese Lampe nur für ein paar
Sekunden bepowert und geht danach wieder aus.
Drücke ich jedoch diesen Knopf zum ersten
Mal, geht die Lampe an und bleibt es auch
solange, bis ich den Knopf ein weiteres Mal
betätige.
Wichtig ist, dass der Repeater hinter dem
Knopf genau zwei Ticks ausgefahren wird, da
ansonsten das Timing nicht mehr stimmt.
Man braucht man einen T-Flip-Flop u.a., falls
Minecarts Dinge über eine Detectorrail dauerhaft
aktivieren sollen.
Ebenfalls praktisch ist die Schaltung wenn
ich die Beleuchtung meines Hauses von verschiedenen
Stellen aus an- und ausschalten möchte.
Dafür muss ich einfach nur weitere Redstonekabel
zum Block leiten.
Möchte man das Signal eines Knopfes verlängern,
etwa, um eine Tür länger offen zu lassen,
kann man entweder solche immer länger werdende
Repeaterketten verwenden oder einfach zu Beginn
einen T-Flip-Flop bepowern und diesen mit
beliebig viele Repeatern Verzögerung ein
zweites Mal ansteuern.
Nach oben transportieren kann man Redstonesignale
zum einen durch solche Wendeltreppen, platzsparender
geht es aber auch mit invertierten Redstone-Fackeln.
Daneben gibt es außerdem die grundlegenden
Logikgatter in Minecraft.
Die Lampe dieses OR-Gatters leuchtet, sobald
mindestens ein Schalter aktiviert wurde.
Beim NOR-Gatter wird das Signal invertiert,
sodass die Lampe nicht mehr leuchtet, sobald
mindestens ein Schalter aktiviert wurde.
Das AND-Gatter bringt die Lampe erst zum leuchten,
wenn beide Inputs aktiviert sind und das XOR-Gatter
nur wenn genau einer der beiden Schalter betätigt
wurde.
Wenn man ein Ereignis starten will, genau
dann wenn ein Redstone-Signal eine exakte
Länge hat, etwa bei einem bestimmten Kistenfüllstand
oder einer Uhrzeit vom Tageslichtsensor, benutzt
man diese Schaltung.
Erreicht das Redstone-Signal die gewünschte
Länge, wird der Repeater aktiviert und deaktiviert
damit die untere Redstone-Fackel, die wiederum
grünes Licht für die Redstone-Fackel am
Output gibt.
Ist das Redstone-Signal allerdings stärker
als gewünscht, wird auch die Redstone-Leitung
einen Block weiter oben bepowert, sodass der
angeschlossene Repeater die Fackel wieder
deaktiviert.